# Школа Programming Store. Курс «Программирование в 1С. Новичок»
## 1. Цель проекта.
Проект направлен на автоматизацию работы сервисного центра по ремонту техники и электроники. Конфигурация упрощает обработку заказов, учёт выполненных работ, управление складом и составление отчётов.

## 2.  Описание функций конфигурации.
  2.1. Оформление заказов: возможность создавать заказы на ремонт с указанием модели оборудования, описания неисправности, данных клиента, мастера, выполненных работ и использованных деталей.  <br />
  
  2.2. Сортировка заказов по статусу ремонта, доставке, крайнему сроку.  <br />
 
  2.3. Управление складом деталей для ремонта: заказ товаров, приходы, расходы, перемещение между складами.  <br />
  
  2.4. Расчёт заработной платы: Зарплата мастеров рассчитывается оклад + процент от оказанных услуг. У остальных сотрудников только оклад.  <br />
  
  2.5. Установка цен запчастей.  <br />
 
  2.6. Формирование отчётов:  <br />
+ ОстаткиТоваровИМатериалов – выводит данные о деталях в наличии, их стоимости и количестве на складе.  <br />
+ ПроданныеТоварыИМатериалы - выводит данные о проданных деталях: с какого склада, стоимость, количество, общую сумму, дату и время продажи.  <br />
+ ОказанныеУслуги - выводит данные о выполненной работе, специалисте, стоимости и доле дохода от выполненного заказа.  <br />
+ ВзаиморасчетыССотрудниками - выводит данные о задолженностях по выплатам заработной платы, причитающихся сотруднику от организации.  <br />
+ ВедомостьПоВзаиморасчетамССотрудниками - выводит данные о начислениях, выплатах и задолженностях по заработной плате.  <br />
+ СписокСотрудников – выводит список уволенных и работающих сотрудников. Можно отфильтровать по состоянию через «Выбрать вариант» -> «поиск по состоянию»: работает, уволен и т.д.  <br />
+ ТоварыИМатериалыБезЦены – выводит список товаров, у которых не указана цена, и сколько их осталось на складе.

## 3. Особенности реализации задачи.
3.1. В документе «Начисление зарплаты» указывается месяц и год начисления в одном реквизите «Месяц». Для упрощения выбора месяца была разработана специальная форма «ФормаВыбораМесяцаСтрокой» вместо стандартного выбора даты. Во всех документах также была изменена форма выбора даты и времени на новую.<br />

3.2. В документе «Расходы» сделана более удобная форма выбора товара. В списке отображаются товары, которые находятся на складе на момент оформления документа, если их количество больше нуля. При выборе товара появляется форма «ФормаВыборКоличества», где можно легко указать нужное количество. <br />

3.3. В документе «Заказы» была разработана специальная форма для заполнения реквизита «ДатаПринятияВРемонт». Она учитывает график работы локации.
Стандартная форма выбора даты не подходит для этой задачи, поскольку она не позволяет настроить ограничения (например, не дать выбрать выходной день) и указать точное время.